Баща ти е в опасност.
Специален агент Били Ранд, ФБР.
Не говоря с ченгета.
Ще го убият, Лъки.
Ето какво знам.
Присила купува гориво на едро.
Без да плаща акциз.
После го препродава на пълна цена
чрез кухи фирми.
Това го знам.
Но не разполагам с нищо,
което я свързва с тази измама.
Много й се удава да топи други хора.
Познай кого.
Мога да вкарам Кари и Джон в затвора
за десет години.
Явно не, щом протакате.
Причината може да е друга.
- Значи искате само Присила.
- И Уитакър.
- Също като теб.
- Представа си нямате какво искам.
Знам, че преди това
с баща ви сте действали на дребно.
Наясно съм, че знаеш
колко надълбоко е нагазил той с Присила.
Знам също, че искаш да го откъснеш от нея.
И какво да направя?
Помогни ми да сваля мишената
от гърба на баща ти.
- Ще оцелее само ако Присила е в затвора.
- Няма гаранция.
Така е, но мога да му осигуря свобода.
Ако ми помогнеш да я пипна.
Не мога.
- Не.
- Убедена ли си?
Докато преследвам Присила,
наблюдавам и теб.
Цял живот играеш…
чужда игра.
Това е шанс да се измъкнеш от нея.
Да промениш правилата.
А Кари?
Зависи докъде ще стигне.
Пълен имунитет.
За баща ми и Кари, иначе няма сделка.
Ех, момиче.
Искаш много.
Вие също.
субтитри от
YavkA.net
ПО РОМАНА НА МАРИСА СТЕЙПЛИ
Л Ъ К И
Жив си.
Браво на теб.
- Лъки.
- Дай паролата.
Лъки, чуй ме.
Не, дай паролата.
Ако обичаш.
Лъки, нека ти обясня.
Може ли?
Не!
Леле.
Не ти ща тъпия лед!
Извинявай. Знаех, че ще ме намериш,
но не и толкова бързо.
Никак бързо не ми се стори.
Каквото и да е станало, съжалявам.
Разбирам те.
- Без такива. Не.
- Какво?
Не ми се мазни
още преди да знаеш защо съм бясна.
- Наясно съм.
- Да бе!
- Лъки…
- Превърна ме в мишена, Кари!
- Не е вярно.
- Глупости!
- Нямах избор.
- Не лъжи!
- Нека обясня.
- Не желая да слушам.
Знам, че не искаш, но трябва.
Имал си време за репетиции.
Представях си сцената.
Сигурно си измислил страхотно оправдание,
но не желая…
- Пак ще те ударя!
- Добре де, майчице.
Само гледай да е на по-мекичко.
Сериозно ли се опитваш да ме омаеш с чар?
Не, и за мен е тежко.
Ама разбира се, че ти е тежко!
Ти си център на света.
- Нямах това предвид.
- Бях в ужас, Кари!
Не знаех дали да те мразя,
да скърбя за теб,
или незнайно как да те спасявам.
- Съжалявам.
- Спри!
Първо реших, че някой ни е извъртял номер.
Примерно, че са ни упоили,
а ти си ранен или по-лошо
и до края на дните си
ще живея в неведение.
Но после осъзнах, че мога да приема
единствено вероятността да си умрял!
Това би значило, че поне не си ме измамил.
Но ти си жив и здрав в къща на плажа
и подлостта ти е факт!
По номера на колата
открихме Мастърсън в Ла Хоя.
Местната полиция отива натам,
но искам подкрепление и от ФБР в района.
Всички налични екипи
да се включат в залавянето на беглец.
Моля, обозначете се.
Залавяне на беглец? Дали е той?
Скоро ще разберем.
Ама че каша.
И по-зле е било.
Примерно в Темпъл Сити?
Боже, не ми припомняй.
Важното е, че се измъкнахме.
С теб сме се измъквали
от доста неспасяеми ситуации.
Да, но Кари не е като нас.
Още ме вика да убия някой паяк.
Дай газ, ако обичаш.
Знам как изглежда.
И отчасти отговаря на истината.
Не мога да го отрека
и няма да си търся оправдание.
Но имах време да помисля
и дори сега, когато стоя пред теб,
не знам дали бих могъл
да постъпя по друг начин.
И, повярвай ми,
омразата ти към мен в този момент
не може да се мери с тази,
която изпитвам към себе си.
Май ме подценяваш, скъпи.
- Не говори така.
- Не мога да те позная!
- Познаваш ме.
- Не, моят Кари не би постъпил така.
- Никой не ме познава като теб, Лъки.
- Определено.
Виж, сгреших и го съзнавам.
Но няма да ме убедиш,
че чувствата ни не са истински.
- Мигом се влюбих в теб, предложих ти…
- А кога почнаха лъжите?
Преди сватбата ли?
- Не.
- Значи след?
- Дай ми точна дата.
- Защо е нужно?
- Искам да добия представа.
- Нямах избор.
Тя щеше да те убие!
- Милото ми момче.
- Здравей, майко.
Колко си ми хубав!
Липсваше ми.
Ела.
- Щях да идвам, ако ми беше позволила.
- Не исках да ме гледаш през решетки.
Яд ме е, Уейн трябваше да лежи, не ти.
- Няма проблем.
- Има.
Виж какво.
Важното е, че сега съм тук.
Сядай.
- Как така те пуснаха?
- За добро поведение.
Адвокатите на Уейн?
Каква му е изгодата?
Разбрах, че е изчезнала известна сума.
- Засяга ли ме?
- Джон е крадял от мен с години.
Щипвал си е по малко.
А къде са парите,
знае единствено твоята приятелка.
- Съпруга.
- Какво?
Оженили сте се?
- И не си ми казал?
- Ти не искаше да идвам.
Слушай.
Знам, че ти е било трудно.
Наложило ти се е, за да оцелееш,
но вече съм навън.
Ще си подредим бизнеса
и всичко ще си дойде на мястото.
- Обичам я, мамо.
- Я стига! Какво е станало с теб?
Нямаше ме две години,
а не мога да те позная.
Може би защото съм щастлив.
- Не си.
- Напротив.
Писнало ти е.
Работиш за минимална заплата
и си играеш на семейство с малката.
Можеш много повече.
- Животът ми е хубав.
- Нима?
Това ли искаш - хубав живот?
Добре дошъл си при нас,
Уейн ще те приобщи.
На Уейн изобщо не му пука за мен.
За теб - също.
Донеси парите
и ти гарантирам, че ще го спечелиш.
- Няма да помагам на Уейн!
- На себе си помогни.
Давам ти подарък, шанс за по-добър живот.
Като твоя ли? Лежа в затвора, мамо!
В затвора!
Страхотен разговор водим, няма що!
Виж.
Може да включиш и момичето.
Просто я убеди да ми донесе парите.
И после си живей живота.
Премести се във Фресно
и работи в "Старбъкс",
знам ли, прави каквото щеш.
Отказваш, така ли?
- Да.
- Но защо?
Влюбен съм, мамо.
Влюбен съм и знам, че ти е непонятно.
И ще пожертваш всичко за момиче,
което те лъже?
- Какви ги говориш?
- Онази, в която си лудо влюбен.
- Спипаха те федералните, мамо.
- И как мислиш, че е станало?
Не, глупости. Баща й също беше арестуван.
Както и тя, отведоха я с белезници.
Не беше обвинена, нито дори разпитана.
Понеже не беше замесена, мамо.
Беше съучастница, Кари,
знаеше за организацията, а я пуснаха.
Не ти ли е хрумвало да я питаш защо?
Толкова ли си наивен?
Лъки знае къде са парите ми
и ще ми ги донесеш.
Знаеш ли какво ще ми направи Уейн,
ако не му ги предам?
Нима ще го допуснеш?
- Мамо.
- Животът ми е застрашен.
Навремето държеше на мен.
Ако не за собствената си майка,
направи го за жена си,
щом толкова я обичаш.
Защото знаеш какво я чака,
ако се заема лично.
Добре де, защо не ми каза?
- Как да ти кажа? Шегуваш ли се?
- Виж какво…
- Не обръщай нещата.
- Моля?
Ти си помогнала на ФБР, а си мълчала.
- Затова я вкараха в затвора.
- Вече знаеха за нея.
- Глупости.
- Нямах избор.
- Аз също, но според теб са глупости.
- При теб е друго.
Мисли си каквото щеш,
но знаеш, че съм прав.
Лъгала си ме.
- Исках да ти кажа…
- Но премълча, нали?
Имаше години да ми кажеш истината.
Години!
Всеки път, когато споменавах майка ми,
мълчеше, че ти си я предала.
- Нямаше как.
- А сега си голямата моралистка.
- Изкарваш мен виновен…
- Направих го за наше добро!
- За да ни предпазя.
- И аз исках да те предпазя!
Като ме заряза в онзи хотел ли?
- Тя искаше парите, иначе щеше да те убие.
- Още съм на мерника й!
Какво точно не разбираш?
Винаги ще си имаме проблеми с нея.
Близостта ти пречи.
Тя нямаше да спре, докато не ни довърши.
Трябваше да взема мерки.
На мен ли ми пречи близостта?
Ами ти и Джон?
- Баща ми не е гангстер.
- Да ти имам критериите.
Знаеш ли какво? Не говори за баща ми.
Да не говоря… Шегуваш ли се?
Всичко тръгна от него.
Прецака ни, като сви парите на Уейн.
Заради него сега сме на тоя хал.
Той е виновен!
А ти продължаваш да не го осъзнаваш.
Искам униформени до "Океан и Магнолия".
На сто метра от къщата,
но да не предприемат никакви действия.
Да не бият на очи.
Да се намесят
само ако заподозреният тръгне да бяга.
Значи историите за самолета и Доминика
са били измислица.
От мига, в който решихме за парите,
си знаел, че ще ми ги измъкнеш.
Реших, след като се видях с майка ми.
Онази нощ не спа.
Логично.
А защо се отказа?
- Защо не й даде парите?
- Не знам.
Как не знаеш?
Исках да те предпазя.
Красиво е.
Да не те предам.
Наистина.
Разкъсвах се.
За миналото.
Чувствах се ужасно,
но направих каквото се очакваше от мен.
Отидох с парите до мястото,
някакво крайпътно заведение,
и се канех да вляза,
да изпълня плана,
тя да си ги прибере и да се свърши.
Наблюдавах я през прозореца
как си пие кафето с Дъч
и преспокойно чака да й снеса пачките,
без изобщо да се съмнява,
защото съм послушен
и винаги съм й играл по свирката.
От седалката в колата
виждах лицето й много ясно.
И тогава тя се разсмя.
Не знам на какво, но и нямаше значение.
Беше съсипала единственото,
което обичам, а седеше там и се смееше.
И нещо в мен просто…
Реших, че вече няма да бъда нейна пионка.
Изпитах ненавист към нея и избягах.
- Малко късно си го проумял.
- Права си.
- Можеше да се върнеш.
- Върнах се.
Но закъснях, нямаше как да вляза.
И си продължил напред.
Господи.
Бях в капан. Знаех, че ще се измъкнеш,
но трябваше да направя нещо с парите.
Благодаря.
ВЪВЕДИ ПАРОЛА ОТ 12 ДУМИ
И какво мислеше, че ще стане с мен?
- Казах ти…
- Да, че ще се измъкна. Супер, а после?
- Как щеше да реагира майка ти?
- Мислех, че ще погне мен.
- Прецених, че си в безопасност.
- Тя ме навря в багажник!
- Ужас.
- Да! Мислеше, че сме в комбина.
Щеше да ме изтезава,
за да разбере къде си.
Кълна ти се, не съм предполагал,
че ще те преследва.
Не е очаквала, че ще ме предадеш.
Трябваше да се досетя,
но нямах време за мислене.
Там сбърках.
Знаела е, че ти си я вкарала в затвора.
Много ясно, че ще те погне.
Това беше моята грешка.
А ти защо реши да сътрудничиш на ФБР?
Нямаше друг начин да ни защитя.
- И реши съдбата ни?
- Направих каквото беше нужно.
А може би Ранд те е манипулирала.
- Не.
- Откъде знаеш?
- Не го направих за Ранд.
- А за кого?
За баща ми и за теб.
А ти си го направил за десет милиона.
Изобщо не беше заради парите,
не разбираш ли?
Заради теб беше.
Обичам те.
- Знам, че и ти още ме обичаш.
- Не.
- Не ти вярвам, то не става така.
- Вярвай каквото щеш!
Лъжеш, че не ме обичаш.
Прекратявам разговора. Дай ми паролата.
- Не.
- Не?
Дигитализирах парите,
за да ги опазя, от теб също.
- Те не са твои.
- И твои не са.
На Джон пък - съвсем.
Няма след целия зор да му ги предам.
Дай паролата веднага.
Няма да ме застреляш.
Ти ме упои, ограби ме и ме заряза да умра.
Представа си нямаш какво преживях.
Така че ще те гръмна, и още как.
Без да ми мигне окото.
Обаче паролата е тук.
Гръмнеш ли ме, ще умре с мен.
Кой е казал, че ще те убивам?
Стреляй де.
Кари Мастърсън, ФБР.
Знаем, че си там. Излез с вдигнати ръце.
Ще си бръкна в джоба, не прави глупости.
Не искам никой да пострада, отваряй.
Шофираш по-добре от мен.
Разбивай.
Дневна - чиста. Кухня - чиста.
Първи етаж - чист.
Виж ти.
Какво е станало?
След синия джип "Бронко"!
- Бързо!
- Това е Лъки.
Проклетата Лъки.
Уведоми всички, да блокират магистралата.
Да ги следят от въздуха!
- За миг реших, че ще ме гръмнеш.
- Не съм се отказала.
- Кола!
- Не съм сляпа!
Мамка му.
- В насрещното си.
- Знам.
- Какво? Завивам наляво.
- По дяволите.
Движи се с висока скорост,
наближава "Вилидж Драйв".
- Накъде е тръгнала?
- Мамка му.
- Прати коли на мексиканската граница.
- Разбрано.
- Дали ще се пробва да премине?
- Затова вземам мерки.
- Трафикът се сгъстява.
- Ще останат блокирани.
- Да караме към Мексико.
- Двамата ли? Не влизаш в сметката.
Сега няма друг вариант.
- Ще ни претрепеш!
- Ако искаш, може да слезеш.
Не те карам да ми простиш,
но сега сме вързани.
Довери ми се за десет минути.
- Трябва да се отървем от хеликоптера.
- И как да стане?
- Кажи де.
- Мисля!
- И какво измисли?
- Довери ми се.
Тук въздушен екип,
заблудихме се след моста.
Не виждаме синия "Бронко".
Повтарям, изгубихме го от поглед.
Приближаваме. Провери отдясно.
Празен е.
- Къде отиваме?
- Някъде, където няма да бием на очи.
Робъртс!
Какво стана?
- Щукнаха.
- Не думай.
Горе са. Продължили са пеш.
Качете се горе и ги притиснете.
- Не са далече.
- Пеша са, да действаме!
- Може ли да те питам нещо?
- Сега не е моментът.
Защо се съгласи да поемеш парите на Джон?
Родителите ни бяха в затвора,
живеехме добре.
Защо захвърли всичко заради Джон?
- Бездруго щяха да ни погнат.
- Кой?
Уитакър, майка ти.
Щяха да решат, че съм замесена,
или да изнудват Джон чрез мен. И дотам.
- Да те светна ли?
- Не.
Не можеш да отказваш на баща си.
Заедно ли сте?
Качвай се, нямаме време.
Мога да ти простя.
Просто се качи!
Глупак.
Тъпак!
Господине, помогнете ми!
Онзи ме преследва, в опасност съм.
- Страх ме е от него.
- Остави ме на мира!
- В опасност съм!
- Това пък какво беше?
- Тук трябва да са.
- Ако още са пеш.
- Може да е откраднала кола.
- Значи идея си нямаме какво търсим.
Ще хванем някое шосе навътре в страната,
безброй са, просто ще изчезнем.
- Защо не тръгнем на юг към границата?
- Към границата?
- Това очакват да направим.
- Така най-бързо ще се измъкнем.
- Я стига…
- Лъки.
- Гледат ли?
- Не знам.
Но не извръщай очи.
Казах да не поглеждаш, Кари.
Кротко.
Има безброй шосета -
хубаво, но трябва да изберем едно.
Аз шофирам, ти навигирай, ако обичаш.
- Ще откараме цял ден.
- Мамка му!
- Да му се не види.
- Това бяха те.
Добре… Просто ще го изпреваря.
Леле!
- Не!
- Мамка му.
Не ги изпускай.
- Дай газ.
- Опитвам се, стига…
Ужас.
Пресрещни ги.
Сега стана лошо.
- Лъки, спри.
- Спри.
Майко мила!
Пълна лудост.
- Кари?
- Виждам.
- Не съжалявам за нас.
- И аз.
- Какво правиш?
- Печеля време.
Майчице.
По дяволите!
Кари?
Свърши се, Лъки.
Той къде отива?
Не успях да го отърва.
Какво?
- Съжалявам.
- Ама как така?
Оказа се твърде замесен, нямах избор.
Не, вие ми обещахте.
- Направих каквото можах, съжалявам.
- Съжалявате? Не може така.
Как така сте нямали избор? Използвахте ме!
- Съжалявам. Хайде.
- Не.
Чакайте, не може да постъпите така.
Бяхме се договорили.
Обещахте ми! Аз ви помогнах!
Не разбирате ли, че ми съсипвате живота?
Що за човек сте? Лъжкиня такава!
Било е лъжа!
Прострелян съм.
Кари!
Кари, съжалявам.
Съжалявам, миличък, не гледай надолу.
Мен гледай.
Всичко е наред.
- Мама му стара.
- Всичко е наред, ще се оправиш.
Не биваше да вадя оръжие.
Миличък, не гледай натам.
Гледай мен. Съсредоточи се, Кари.
Съсредоточи се. Мен гледай.
Дишай, миличък.
Да, точно така, скъпи.
Всичко ще бъде наред. Всичко ще се оправи.
- Май ще умра.
- Не, миличък, няма.
Всичко е наред.
Кари?
Ти беше щастлива.
Щастлива…
Кари?
Отвори очи, погледни ме.
Погледни ме, Кари! Не ме оставяй!
Кари!
Събуди се, мамицата му! Не ме оставяй.
Не!
Отвори очи!
Хайде!
Моля те.
Чакай.
Ранд, чакай!
Къде е тя?
Ранд!
Ранен агент!
Не!
Детенцето ми!
- Не, недей.
- Не! Пусни ме.
Не!
Детенцето ми!
Субтитри от
YavkA.net @ 2026
Превод на субтитрите
Боряна Богданова